#Говядина #Макароны 

***Ингредиенты:***


#Листы_Лазаньи (10×20 см)10-12 шт.
#Говядина 300 гр.
#Помидор  Красный спелые 4 шт.
#Морковь 1 шт.
#Чеснок 2-3 зубчика
#Лук_Репчатый  1 шт
#Петрушка немного
#Сельдерей черешковый, немного.
#Укроп  немного
#Масло_Оливковое  3 ст. ложки.
#Масло_Сливочное 50 гр.
#Молоко 0.5 л.
#Сливки жирные 100 мл.
#Вино_Белое 100 мл.
#Сыр_Пармезан 100 г
#Соль по вкусу.
#Перец_Черный по вкусу.
#Травы сухие, по вкусу.
#Мускатный_Орех по вкусу.
#Сахар 2 ч. ложки.


***Метод приготовления:***

Соус мясной:
 Кусок мякоти говядины, луковица и морковка, немного сборной зелени, помидоры.
1. Говядину измельчить мясорубкой, чтобы получился фарш.
2. В глубоком сотейнике разогреть 3 ст. л. оливкового масла, дать ему немного прокалиться до появления характерного запаха. Затем, помешивая, обжарить на масле говяжий фарш в течение 4-5 минут.
3. Очистить лук, чеснок и морковку. Чеснок натереть на мелкую терку, а лук мелко нарезать ножом. Добавить лук и чеснок к фаршу и продолжать обжаривать.
4. Черешковый сельдерей мелко нарезать и добавить в сотейник. Сельдерей можно заменить на мелко нарезанные коренья сельдерея, петрушки, пастернака.
5. Морковку натереть на терке — не самую крупную. Добавить в сотейник, перемешать и обжаривать около 10 минут.
6. Затем добавить мелко нарезанную зелень петрушки, немного посолить и поперчить.
7. Добавить 2 ч. л. сахара — тут по вкусу. Сахар сделает соус чрезвычайно вкусным — кисло-сладким.
8. Влить пол стакана белого столового вина. Довести до кипения и, накрыв крышкой, оставить тушиться на самом маленьком огне.
9. Ошпарить помидоры кипятком и снять кожицу. Если проблематично купить спелые помидоры, добавьте полбанки консервированной мякоти томатов.
10. Добавить томатное пюре в сотейник и долить немного горячей воды — максимум пол стакана. 
11. Как только соус закипит, добавить сухие ароматные травы — идеально подойдет смесь «средиземноморские травы». 
12. Влить пол стакана сливок.
13. Варить - томить, на самом медленном огне, минимум два часа. Редко помешивать. Соус должен быть густым и однородным. 

Соус Бешамель:
1. На отдельной сковородке растопить сливочное масло.
2. Как только масло растопится и начнет пузыриться, добавить 1-1.5 полные с горкой ложки муки и сразу же начинать размешивать деревянной лопаткой. Мука должна смешаться с жиром и стать очень однородной. Комки недопустимы.
3. Сразу же, непрерывно помешивая, вливаем холодное молоко тонкой струйкой. Нужно чтобы готовый соус был слегка текучим.
4. Варить соус на самом маленьком огне 10-12 минут.
5. Добавить щепотку молотого мускатного ореха и посолить. При желании добавить немного черного перца.
   
   Если соус стал слишком густым — можно влить немного горячего молока. Если слишком жидким — знающие люди рекомендуют бросить в готовый соус кусочек сливочного масла, предварительно обваляв его в муке.

Сборка лазаньи:
Форма ~ 20х20 см в рецепте.
1. Проверить в инструкции к листам, нужно ли их размачивать предварительно.
2. Форму слегка смазать сливочным маслом, особенно стенки.
3. На дно выложить 2 ст. л. молочного соуса и распределить его равномерно по всей площади.
4. Уложить два прямоугольных листа рядом. паста в процессе готовки изрядно набухает. Поэтому не стоит укладывать листики слишком близко друг к другу и вплотную к бортику.
5. Смазать листики пасты молочным соусом.
6. Выложить часть мясного соуса.
7. Распределить мясной соус по всей поверхности и накрыть начинку еще двумя листиками пасты.
8. Листики лазаньи — молочный соус — мясной соус — листики, и т. д. Должно быть около 4-5 повторений.
9. Последний, самый верхний слой пасты смазывается только молочным соусом.
10. Посыпать все сверху пармезаном.
11. Запекать по инструкции с упаковки листов, соусы все готовы.

Время приготовления ~ 4-5 часов.

1. Первый этап это приготовление соусов. Это достаточно долго. Хороший мясной соус готовиться несколько часов, и требует внимания. Бешамель или любой по вашему вкусу сливочный соус на основе муки и масла — готовится несложно, но требует сноровки.
2. Второй этап — укладка пасты и соусов в жаропрочную форму. Аккуратное промазывание всех слоев пасты.
3. Третий этап — запекание в печи или в духовке. 


https://www.djurenko.com/cooking/osnovnye-blyuda/lasagne.html