#Торт

***Ингредиенты:***

#Сахар 1,5 стакана
#Яйца_Куриные 6 шт.
#Мука_Пшеничная 1,5 стакана.
#Разрыхлитель 1,5 ч. ложки.
#Какао 4 ст. ложки.
#Сметана 35% 800 гр.
#Ананас_Консервированный 1 банка.
#Сахарная_Пудра 1,5 стакана.
#Орехи 1 стакан, по желанию.

***Метод приготовления:***

1. Для бисквита: яйца взбить с сахаром до полного растворения сахара.
2. Муку смешать с разрыхлителем, просеять, постепенно ввести в яичную массу и хорошо перемешать.
3. Треть теста вылить в смазанную маслом форму, выпекать при температуре 180 градусов 12–15 минут, извлечь из формы и остудить.
4. В оставшееся тесто добавить какао, перемешать, вылить в форму и выпекать при температуре 180 градусов 30–35 минут.
5. Для крема сметану перемешать с сахарной пудрой, 1/4 отложить.
6. К оставшейся части крема добавить кусочки ананаса. Грецкие орехи крупно порубить, добавить к сметане с ананасами, перемешать.
7. Светлый бисквит уложить на блюдо, пропитать ананасовым сиропом.
8. Шоколадный бисквит разрезать на небольшие квадратики, чуть сбрызнуть пропиткой — ананасовым сиропом из банки, и тщательно перемешать со сметанно-ананасовым кремом.
9. Затем получившуюся массу горкой уложить на светлый бисквит, придав форму перевернутой чашки.
10. Верх торта оформить оставленным сметанным кремом.
11. Для глазури шоколад растопить на водяной бане, добавить размягченное сливочное масло и теплое молоко, перемешать. От макушки торта вниз провести вертикальные полосы из шоколадной глазури. Можно просто посыпать торт тертым шоколадом.
12. Поставить торт в холодильник минимум на 6 часов.

Время приготовления ~2-3 часа

https://eda.rambler.ru/recepty/vypechka-deserty/tort-pancho-s-ananasami-i-greckimi-oreh-mi-29900